این بلد بلده است حجوم رو در منزل
حجوم رو در منزل ماست
به خانمت کمک بکنی
بدونی چقدر سواب حجوم رو داره
پیامبر ما اومد منزل حضرت زهرا
دید که امیر المومنین
عدست پاک میکنه
خب کمک میکنه حضرت زهرا
نمونه این حادث رو گفتند
وقتی خادم آقا رسولا
که خیلی بد اخلاق بود از دنیا رفت
اون وقت همیشه
اصحاب رو نیش میزد
اصحاب شنیدن از دنیا رفت
خوشحال شدن
وقتی گفتی رسول الله
به لحظه البشاره البشاره
هم شما راحت شدید هم ما
گفت نه دیدن گریه میکنه پیامبر
فرمود اخلاقیشون برای من نافه بود
تعبیر نگاه کنید
از اون کلمات جامعه است
اوتیف جامعه کلم
یعنی من میتونم با یه جمله یه عالم حرپ بزنم
آیا سیستم آموزش شما
بچه ها را میتونه اینجوری آموزش بده
یا وقتی که با هم ازدواش کردن
اول ازدواش دوتا
سلیقه متفاوت
با هم درگیرن
حساستن دوران همون جاست
بیشتر انتلاق ها هم از همون جاست
این دوتا سلیقه متفاوت
تا هم دیگر پیدا بکنن
یک تحملی میخواد
یک درایتی میخواد
یک اصاری میخواد
یک انایتی از طرف خدا میخواد
و یک مهارتی میخواد
که بالاخره
با یک روح انسانی مواجه هست
نمازو بلا نستجیر با نه با یک عیبان
با فردی که احساس داره
شعور داره
روست داره
احساس تشخص داره
وقت با هم خواد شما صحبت بکنید
تعمل بکنید
خیلی خیلی
بالاتر از این از که
یک فردی که تو کچی خیابون
زرگ شده
با دوستان ناباب درست شده
وقتی بارده میدون بشه
خیال بکنه با سمه همه خیابون هست
و زندگی فردی هست
و همه کار خودش هست
و اون وقت
آگوینم گره گوینم
هر یه جلده باشم و گویرم
زرگ رو مصدر ترکیه
گوستفند سفیدم گوستفند زیام
هر کجا باشم هست
کلم رو میذارم
این طور نیست دیگه
نهاد خانواده مرکز حفظ افتت هست
نهاد خانواده مرکز پایگذاری
نسل سالم هست
قدسی ترین نهاده
که در آلم شرکت دارفته
نهاد خانواده هست
اونجا
اون احساس هایی که تردیت هایی که باید داشته باشه
اونجا باید خودش نشون بده
حالا
انسان ها زمین تا آسم ها با هم فردارند
اون هم برمیگرده به معرفت
حضرت فرمود
اولکم اولکم معرفت هستم
رتبه شما با معرفتتون
روشن میشه
بعضی همون قدس از اینجا پیادن
همون در شب اول
طلاقشون شک میگرد
من دیدم
در شب اول
عروسو میخوام ببرخ
منزل بخت اونجا
یه مسابقه درست شده
بین ماشین ها مثلا
سرعت درست هستم دیگر اینا
اون وقت مثلا
یه ماشین برادر عروس بوده
عروس هم به آقای دیگر آمد
مثلا یه جمعه گفتی که
مثلا موازب باش که برادر اینجوری نشه
یک حرف چارواداری
آقای داماد گفته
همون جا همه چیز تماه شد
یک عروس خانمی طلاق گرفته
گفتن چرا طلاق گرفتی
سروتش خوب بود
گفته بود سروتش خوب بود
ولی امعا و احشایش
پرست فرق بود
اخلاق
سروت مساویه با اخلاق نیست
مساویه با اخلاق
عدب نیست
مساویه با احساسهای متعالی نیست
سروت تمام اخلاق
سفر
حالا
از بس غیری من خارج نشم
نماز جماعت
یه سجده مساویه با عبادت
یک سن
شکرش میشه که میبنده
میبیند ای خدا یه سجده نماز جماعت اینجوری بوده
من در دامه همه را سن نماز جماعت
ندارم
یه روایاتی در این باب اومده
که ما قاسریم
از درکش
از تصورش نمیتونیم تصور بکنیم
تکبیری که
درک میکنه
معموم با امام
روایت فرموده است
که بهتر از
ستین
الف حجت نومر
ستین الف
شست هزار
شست هزار حج اومده
اون مسلمان سطر اسلامی داره میدونستن
که اومد گفت
یارست من
چشمم کره چه کار کنم
نمیتونم بیام نماز جماعت
گفت یه ریسمون بکش
اون ریسمونی بگید وره خودتو به نماز جماعت برسی
یعنی با هر سختی که شده
چرا چون
نمیخواسته از اون سواب محروم بشه
ابن مسود میگرد که
تکبیرات افتتای از دست هم یه روزی رفت
یه رقبه آزاد کردم
موردن مسلم پیغمبر
گفتم یارسلالله
تکبیرات افتتای از دست هم رفت یه رقبه آزاد کردم
رقبه آزاد کردم خیلی پول میخواست
آیا درک میکنم با این فضیلتشو؟
گفت نه
ابن مسود گفت
یکی دیگه آزاد میکنم
میشه فضیلتشو درک بکنم؟
بازم نه
بعد فرمود یبن مسود
لو انفقته
اگر این فضیلتشو درک میکنم
اگر انفق بکنیم
ما فیل ارزه جمعیم
کل سروت کره زمین مال تو باشیم
همه رو انفق بکنیم
لمت کن مدرکن فضله ها
فضل اونی نمیتونی درک بکنیم
عزیزان من
اینا رو کرفاره که گوش میدن
اینا شاید حصار زمان مکندش کنه
ایسا بکنش نرسه
فضیلت نماز جماعت
اصلا من نگاه کردم دیدم
جامعه اصلا از این اطلاع نداره
نماز جماعت
اصلا اونقدر باید شبهای زمستون
چرا شبهای طولانیست
خدا شاهده چقدر شایسته است
که حضرت ایسا اومد
دید که مادرش فوت کرده
با کن نفر که از دنیا رفته
باش صحبت کرده ایسا
گفته مادر
میخوایی بیایی دنیا
حالا که در تون جارو دیدی
گفت میخوام برای دو چیز بیان در دنیا
یکی میخوام اون روزهای
توبستانی
دستون طولانی
هوای داگ داگ روزه بگیرم
اینجا فهمیدم که روزه
جن نتون منن نار
این سپرست
از آتش خدا
آتش خدا رو میتونه خاموش بکنه
و دومی میخوام در
شبهای طولانی پاییز
نماز شب بخونم
با خدا خلوت بکنم
اینجا فهمیدم که نجوای با خدا
یه حرفش
یه حرفی از اون نجوا
چه ثوابی داره
اونوقت
خدای متعال
حیام میکند
خدای متعال حیام میکند
از بندهش وقتی
نماز جماعت بخونه
ولی حاجتی بخواد حیام میکند
که اونو دستخالی برگردونی
بگه چون با جماعت خوندی
حاجتت میدم
من زیاد حدیث خوندم
حیفم میاد
خدای متعال
داخل میکند بهشت رو
سه طایفه رو به غیر حساب
و اینها
شفاعت نکنن
در هشتاد هزار جمعیت
یعنی اهل شفاعتن
یکی معذن هست
و امام هست
امام جماعت و مردی که وضوع بگیره
و بارد مسجد بشه
و نمازو به جماعت بخونه
خدای متعال
ما رو پشیمان از دنیا نبره
و از فیض نماز جماعت مخروم
نکند انشالله
انشالله
حاجه ها خیلی ازتون ممنونم
انشالله اهل جماعت بشی
مهل جمعه بشی
مهل تحجد بشی
مهل نماز شب بشی
و مهم تر از همه انشالله
خود خدای متعال لذتش رو به کام ما بچشونه
که به نظرم
این نکته نکته مهم نیست
دوستانی که اهل جمعه و جماعت و نماز شب و تحجد هستن
حتما تو خلوتشون هم برای ما دعا بکنن
هم برای دوستان سمت خدا
و هم خانواده بزرگ سمت خدا
و خاصه برای شفای دیماران
که روزی نیست
گذیزانمون التماس دعایه ویژه نگرد
خیلی خوب قراره که
صفحه 133 قرآن کریم رو با هم تلاوت بکنیم
آیات نورانی سوره مبارکه انعام رو به اتفاق خواهیم شنید
باز میگردیم با احترام همراه شما و در کنار شما
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
فقطع دابر القوم الذين ظلموا
والحمد لله رب العالمين
قل ارأيتم ان اخذ الله سمعكم و ابصاركم و ختم على قلوبكم من اله غير الله یأتیکم به
انظر کیف نصرف الآیات ثم هم يصدفون
قل ارأيتم ان اتاكم عذاب الله بغتة او جهرة هل يهلك الا القوم الظالمون
وما نرسل المرسلين الا مبشرين و منذرين
فمن آمن و منذرين
و اصلح فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون
والذين كذبوا بآیاتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون
قل لا اقول لكم عندي خزائن الله ولا اعلم الغيره
و لا اقول لكم انی ملك
ان اتبع الا ما يوحى اليه
قل هل يستوي الاعمى والبصير
افلا تتفكرون
و انذر به الذين يخافون ان يخافون
افلا تقررون از اينه برده شدنه وليه و لا شفيع لعلهم يتقون
و لا تطرد الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه
ما عليك من حسابهم
من شیء و ما من حسابك عليهم من شیء
فتطردهم فتكون من الظالمين
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و اجل فرج خم
وقتتون به خیر باشه خیلی خوش آمدید
به سمت خدای امروز انشالله همه موزیر سایه قرآنی کریم باشیم
محبت و لطف بنظیر نبی مکرم اسلام و اهل بیتشون
خیلی فرصت نداریم اشاره قرآنی امروز آجای آمدید
بفرمایند و خداحافظی کنید
بسم الله رحمن الرحیم سوره انعام آیه چل پنج
فقوت عداب رلقم الذین ادلمو
مرحمدالله رب العالمی
ما وقتی غذا میخوریم میگیم
ولی خدای مطال کجا میگیم
مرحمدالله رب العالمی
وقتی که ریشه ظالمین
از جامعه کنده میشه
فقوت عداب رلقم الذین ادلمو
اونجا میگیم مرحمدالله رب العالمی
اسلام صد درصد یک نظام سیاسی داره
نظام سیاسی رو قرآن تصفیر کرده
و هر کسی نظام سیاسی رو نپذیره
در واقع اسلام رو
بسیاری داره
اسلام رو بسیاری داره
اون تصفیری که شده از نظام سیاسی اسلام
آیاتش برای شما بخونم
لا تظلمونه ولا تظلمون
نظلمونه ولا تظلمون
اگه یه ذر ظالمه تعیید بکنی
تو رو هم باتش میزونم
همزیستی مسالمت هم میزون
ظالم نداریم
خدا اونقدر نعمت داده به حضرت موسی
هیچ بیغمبری مثل حضرت موسی
اسمش نیومده است در مورا
لطفی شو گلاده
تصفیر آیات بیانات داده
ید و ایزا داده
کلمه اللهموسا تکلیما داده است
اصاد داده است
وقتی میخواد شکرش به جا بیاره
میگه ربه به ما
انام تعلیه فلان اکون از ذهیر
عل مجرمی
این همه که به من لطف کردی با یه کار
شکر همه رو به جا میارم
اون همین هست که در زندگی هیچ وقت
من برای مجرمین
پشتیبان نمیشم
حمایت نمی کنم از مجرم
این ها همه نظام سیاسی اسلام رو میرسونه
اگه در یه کشور
اسلامی پیده کردی
اگه پیده ای امکان نداره
در هیچ کشور اسلامی نیست
جز در جمهوری اسلامی
پرد جمهوری اسلامی به این آیت هم حد کرده است
البراده گفت
انا سنی یل هوویه
شیعی یل هوا
من هوویه هم سنیه جزه عل سنت هم
ولی از جهت سیاسی من شیعه
یه جمله بگم از همه
بفهمد که زائقه دینه ما چیه
پیغمبر ما خارج از مکه بود
حضرت خدیجی فوت کرده بود
حضرت ابو طالب فوت کرده بود
نمیتونست وارد مکه بشه
به یه مشتی که گفت به من پناه میدی
در پناه تو وارد مکه بشم
گفت فخر است به من
یا محمد وارد مکه شد
محله بنیهاشم که رسید
گفت یا الله
امانتو بردار
گفت یا محمد افتخار است برای من
که تو در امانه من باشیم
امان مشتک اکثر من یوم
من بدم میاد که
بیشتر از یک روز در پناه
مشتک باشم
مشتکی که باید به من پناه بیاده
و این احد مند مشتکین است
جهانکه فرهشم
بر بر بر بر
خیلی خوب
حاجه خیلی ازتون ممنونم
دعا کنید انشالله
یه دعای خوبی برای عزیزم میخونم
در مفاتی صفحه 234 میتونین پیدا بکنن
خیلی مزنونش عالیست
آقابت غیره هر کس میخواد اینه بخونه
میخواد سالم به آخرت وارد بشه اینه بخونه
اللهم اینی اصلا که انتو سلی
اللهم محمد و آل محمد
و انتجاله عیشی
زندگی من رو قرار بده
ای شتن نقیه
زندگی پاچ
هیچ ناپاکی در زندگی من نباشه
هیچ لکهی در زندگی من نباشه
و میتتی
میتتن سویه
مرگ منم
مرگی باشه که
سول آقابتوش نباشه
یعنی مرگی نباشه که
با نقصان و با گرفتاری ها
و با بلاها و با
سختی های خاصی باشه
اینجوری نباشه
میتتن سویه باشه
و منقلبی
و وقتی هم از من
نکی رو محاسب کردن
من خبارم برگردم
به برزخ
اونجا از قیافه همه چیز دیگه معلوم شد
تا آخر چی میشه
و منقلبی منقلبم کریمن
کریمانه برگردم
درسته
انگامه برگشت از اون شهر اول پر
غیر مخزن ولی فاضح
نبی آبرو بشم
نه مفتزه بشم
در برابر تو و در برابر
اهل محشر
خیلی خوب انشاءالله
خیلی ممنون متعکرم
خیلی ممنون سپاس گذارم
از لطف و انایت تک تک تونگک
ادت را
کمال مطلق قاندند
یک قوم
ترا قول مبسخ
قاندند
آنها که به عدل
عشق میبرزیدند
اللهم اقم بهل
حق خواهدند
تا سلام دوباره
خیلی ممنون
اللهم
کل ولی نیک
الخجت ابن حسن
شلواتو که
علیه
نیمیدیم
و علان آبائن
فی هذه
ساعته
وفی
کل
ساعت
ولیان
وحافظان
وقائدان
و ناصران
و دلیلا و عینان
حتی تسكنه اردکا طبعا
و تمتعه فيها تبعا
و نبیلا
خودتون را را بردن
به نظران
توی از اینکه
میرونده
از اینکه
شهر شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
نلت ها
مثل باید مسئله قضه
حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی منظوم دنیا خارج بشی از این مسئله اول بودن خارج بشی
اینجا سرزمین زیتون و صفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آهوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیده ای
پشت مرزهایی که گرگ ها زاختند
پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99822-7007 و یا
خود دستوری ستاره چهاره
مربع
فوگlex
امروز میخوام پیشنهاد به ایران اراع بدهم
این در حوضه آبه
وشیدنی و شروع به مردم غزه رو نابند
و نمیخواد آب براما بیانید
اسرائیل در کنار مردم ایران نیست
به خیابان بهنとب
آینده بیتر برای خانواده هاتون و همه ایرانیان بساسیب
امروز همه جهان از تو بزاره
و تو میاد سریع مطالعه یه رو پیدا میکنی میکند.
من میتونم مشکل آب شما رو حل کنم
مشکل خواب خودت رو حل کن
الان زمان مبارزه برای آزادی
ایران برای ایرانی
بابا این نتانی هاو هم خیلی متوهمه
برو فکر خودت باش
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جونمونو بدیم
نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند عزیز و کریم
اللهم سلع على محمد و آل محمد
و عجل فراجان
به بسطه
موسیقی بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی بسم الله الرحیم
حق با ایشونه هر قاعده عمومی استثناعاتی دارد
شیمان جمع از من نامه او خانواده
پرسمان خانواده
سینه ها خانه ی شان دلم شادی نباده
دلم شادی نباده
صفری سرز و ساده شهرهایی گوشاده
سینه ها خانه ی شان دلم شادی نباده
دلم شادی نباده
مردم عزیز و شریف ایران
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
کانون خانوادتون گرم گرم باشه
و در پناه خدا باشید
من آرش دارابی هستم
به اتفاق همکارانم
سرکار خانم نجاتی و آقای موسوی
در کنار شما هستیم
لحظاتی رو منتظر میمونیم
تا کارشناس هم به جمعیمون اضافه بشه
تا از مسائل خانه و خانواده بگیم
و از چالش هایی که شما درگیرش هستید
و سوال میپرسید
بریم و برگردیم و خدمت کارشناس محترم هم
سلام کنیم
سلام و عرض عدب و احترام
خدمت اوجتر اسلام رزا یوسف صاده
از وحسته علمی خانواده
یه مراکز مشابهه حوضه های علمی کشور
و زوج درمانگر و مشابهه خانواده
خیلی خوش آمدید
ارز سلام و عدب دارم خدمت شما آقای داربی
و تک تک شنوندگان گیرامیم
رادیو معارف برنامه پرسمان خانواده
امیدوارم خداوند اون چیزهایی که امروز میگیم
و میشنویم مورد رضایت خودش قرار بده
و خیر و برکت دنیاوی و اخراوی برامون داشته باشه
انشاءالله
خیلی ممنونم از تشریف فرمایی ازتالی
در این برنامه
و این که هنوز در مسیر شناخت تفاوتها هستیم
بله بله
خب پس میشنویم ادامه این شناختها رو
بسم الله الرحمن الرحیم
در مهندسی یک خانواده خوشبخت عبدی
برای ساختن یک زندگی عبدی ایمنه
فراتر از این دنیا
رسیدیم به نقشه ساخته این ساختمون
درست
گفتیم نقشه اصلی ساخته اینسا
اون فرمول تلایی و ویژهی
که زندگی ما رو
تبدیل به یک زندگی تلایی
رابطه من رو تبدیل به یک رابطه یه تلایی میکنه
بحث زوجیته
زوجیت یعنی چی؟
یعنی تیم شدن
یعنی به جای من و تو
ما شدن
گفتیم در مقابل این ما شدن
یه چالشی وجود داره
همه ای ما دوست داریم ما بشیم
ولی نمیشیم
اون چیه که نمیذاره ما
؟
gy
این درسته های انگیزشیشون این طوریه که فردی که ریسک پذیری و تغییر پذیری و خطر پذیریش یه مقدار بالاتره مداوم دنبال حیجان و چالش چیزای ناشناخته و جدید رو همش میخواد تجربه کنه انگیزه بالایی برای موفقیت و پیش رفت